1.공동체의 일원으로서 가장 중요하게 생각하는 가치를 제시하고, 그 가치를 실천했던 경험을 기술하여 주십시오.

주인의식입니다.
타인의 문제를 자신의 문제처럼 해결해주려는 부모님의 영향으로 어릴적 부터 타인의 어려움에 공감하고 배려하며 자신의 문제와 같이 주인의식을 갖게했으며 이는 문제 해결을 돕습니다. 이러한 영향으로 저에게 주인의식은 일상이 되었습니다.저의 경험은 어느 상황에서라도 공공의 물건을 사용할 땐 자신의 것처럼 소중하게 다루고 항상 머문 자리를 깔끔하게 마무리하고 불을 끄고 나오는 전기절약 등 정리하고 마무리할 때에 내가 사용한 것들과 다시 타인이 사용할 것들에 대해서 뚜렷한 주인의식을 가지고 행동합니다. 이러한 행동들은 습관이 되어 주인의식으로 문제 해결을 바라보게 했으며 어려운 상황을 맞이하더라도 결국 해결책을 찾는 긍정적인 영향을 끼칩니다. 공동체의 일원으로 각자가 주인의식을 갖고 생활한다면 언제나 새롭고 다른 환경에서 건강한 공동체를 형성해 나갈 수 있다고 생각합니다.





2. 처음 만났거나 잘 알지 못하는 상대를 위해 본인이 먼저 배려했던 경험 한 가지를 언급하고, 상대방을 위해 그런 행동을 하게 된 이유를 함께 기술하여 주십시오.

주인의식을 바탕으로 책임감을 갖고 행동하면 타인에게도 긍정적인 영향을 끼치며 문제를 해결할 능력이 생깁니다. 
저는 제가 그다지 친절한 사람이라고 생각하지 않습니다. 과거에 기차를 타고 이동을 하기 위해 대기하던 저는 표를 들고 불안한 표정으로 두리번 거리는 한 어르신을 보았습니다. 코레일 직원도 아닌 저는 그 어르신에게 먼저 말을 걸고 기차표를 봤습니다. 저와 같은 열차임을 확인 후에 승차홈과 좌석 등을 설명 드리고 감사하다는 말씀을 뒤로 머쓱함을 참으며 물러났으나 안심이 되지 않아 기차가 도착한 후에 다시 안내해드리고 잘 착석하시는 것까지 확인 후에 자리로 돌아왔습니다. 이는 선행을 실천한 일반시민의 이야기 일 수 있으나 저에게는 단순한 친절이 아니라 타인을 같은 공동체로 인식하고 주인의식을 갖고 함께 문제를 해결했던 경험이었습니다.

3. 팀원으로서 동료들과 협력하여 좋은 성과를 낸 경험을 소개해 주십시오. 구체적으로 본인의 역할과 협력을 위해 노력했던 점을 함께 기술하여 주십시오.

저는 대학생활 가운데 총학생회의 학생복지국장을 맡아 활동했습니다. 저의 강한 주인의식과 책임감은 우리 학교라는 공동체의 발전이 그 일원인 학생들의 복지가 따라와야 이루어진다고 생각했으며 어떻게해야 우리가 학교생활을 만족하며 다닐 수 있는지에 대해 항상 고민했습니다. 그 중에서도 이러한 문제 해결에 대한 아이디어 부분을 제가 담당을 하였는데 이는 저에게 소통의 힘이 있었기 때문이라고 생각합니다. 소통의 출발은 공감과 협력입니다. 타인의 문제를 나의 문제처럼 생각하고 해결하는 저의 습관은 문제에 대한 접근 자체를 많은 학생회 동료들 나아가 학교 학생들의 문제를 본인의 문제와 같이 공감하여 해결하려 했을 때 소통이라는 답으로 다가왔습니다. 이를 통해서 저는 OOO는 메시지를 싣고~ (OOO는 학생회의 이름)라는 학교에 대한 소통에 대한 솔루션을 개발했습니다. 이와 같은 여러 소통 및 협력 강화를 위해 노력하였습니다.

4. 한국철도공사의 미래 사업 또는 지원분야와 연관된 본인의 전문성을 언급하고, 그러한 전문성을 개발하기 위해 어떤 노력을 해왔는지 기술하여 주십시오.

주인의식을 갖고 공동체를 형성하는 것은 매우 중요합니다. 저의 IT 업무 또한 마찬가지입니다. 자신만을 위한 프로그램 개발은 결국 '공익성'이라는 가치에 대해서 아무런 결과가 없는 것과 같고 스스로의 만족 이외에는 아무런 의미가 없다고 생각합니다. 코레일의 기차는 수많은 사람들을 싣고 화물들을 함께 나르며 그들의 편리함과 안전, 경제적 성장 등 많은 가치들에 대하여 엄청난 노력을 해왔으며 나아가 이제는 세계로 뻗어 많은 이들에게 이윤을 가져다 줄 것입니다. 이는 저에게 큰 동기부여가 됩니다. 어릴 적 부터 활동한 모든 경험들이 더욱 넓어지는 세상을 살아가는 데에 공동체에 속하며 동시에 그 공동체의 발전에 기여하기를 원합니다. 그리고 더 높아질 코레일의 가치와 세계로 뻗어나갈 기업목표의 발돋움에 속해 일원이 되어 함께한다면 저의 주인의식 바탕 문제해결 능력의 가치는 분명 미래지향적이라고 생각합니다.