자신에 대해 자유롭게 표현해 보세요. (필수)

문제 해결 능력은 날마다 새롭게 변화하는 시대에 어떤 직무이든 간에 필요한 역량이 되었습니다. 타인의 문제를 자신의 문제처럼 해결해주려는 부모님의 영향으로 어릴적 부터 타인의 어려움에 공감하고 배려하며 자신의 문제와 같이 주인의식을 갖게했으며 이는 문제 해결을 돕습니다. 이러한 영향으로 저에게 주인의식은 일상이 되었습니다.
그중에서도 대학교 3학년이던 시절에 총학생회의 학생복지국장을 맡은 경험은 교내 학생들이 겪는 불편한 점이나 문제를 직접 듣고 공감하며 소통함으로 적극 활용하여 나의 문제로 생각함으로 여러 갈등과 문제를 해결하는데 도움이 되었습니다.
또 각 캠퍼스와의 단합을 위해 체육대회나 축제 같은 행사를 지원하고 한 해 동안 학생들의 이익을 보장하기 위해 임원으로 활동한 경험은 무슨 직무를 맡더라도 공동체 안에서 공동의 목적을 위해 세워진 계획을 통해 온 힘을 기울이는 데 영향을 미쳤습니다.
문제 해결에 대한 올바른 가정교육을 바탕으로 지금의 가치관이 형성되었으며 시골에서 순수한 자연과 함께 자란 것이 사물의 본질을 꿰뚫는 통찰력을 갖게 했습니다. 나아가 이러한 경험과 가치관으로 회사 안에서 맡은 직무에 대한 이해도를 높이며 매일 다양한 문제가 발생하는 현대에 원활한 문제 해결이 가능하게 합니다.

또한 이러한 가치관과 경험들은 토대로 남들과는 다른 책임감을 느끼고 있습니다. 학창시절 동아리 리더와 총학생회의 학생복지국장 경험은 제 성격을 책임감 있고 맡은 일에 온 힘을 다하도록 영향을 미쳤으며 이러한 책임감은 공동의 목표를 함께 달성해나가는 것에 큰 성취감을 느끼게 도움을 주었으며 날마다 새롭게 발전할 수 있는 계기와 원동력이 되었습니다.
또 주인의식입니다. 충남 태안군이라는 조그마한 시골 마을에서 태어났지만, 초등학생 시절부터 고등학생까지 학급의 반장과 사물놀이 동아리의 회장을 지내며 맡은 바의 주인의식 정신을 발휘하여 책임감 있는 학창시절을 보냈습니다. 공동의 물건을 사용할 때도 자신의 것처럼 소중하게 다루고 항상 머문 자리를 깔끔하게 마무리하며 불을 끄고 나오는 전기절약 등 마무리할 때에 뚜렷한 주인의식을 가지고 행동합니다.
이와 달리 성격의 단점은 적극적인 모습 때문에 겪는 오지랖으로 인한 자신의 스트레스입니다. 하지만 노력과 열정의 결과로 따라오는 성취감들 덕분에 스트레스를 긍정적인 에너지로 바꾸어 해결하였습니다. 언제나 새롭고 다르다는 것을 바탕으로 긍정적인 마인드를 형성해 나갈 수 있었습니다.








지원동기와 입사후 NHN Service에서 자신의 미래 모습을 기술하시오 (필수)
현재에 머물러 있는 것은 오히려 도태되는 것입니다.
저의 컴퓨터공학이라는 전공을 살려 NHN이 내세울 수 있는  IT 운영 노하우, 기술력, 서비스 운영 등을 저의 경험으로 녹아내어 게임, 웹툰, 음악, 광고, 커머스,
핀테크, 클라우드 등 다양한 분야들을 더욱 글로벌하게 서비스 할 수 있는 인재가 될 것입니다. 또한 날마다 변하는 시대의 변화에 맞춰 구시대와 미래의  모든 가치와 공간을 "CONNECT"  할  수 있는 연결통로의 인재가 될 것입니다. 대학시절 학생회 활동과 창업부터 취업까지의 동아리 활동은 저에게  도전과 열정으로 이어질 것이며  이로인해 얻게되는 즐거움을 통해서 더욱 수준 높은 서비스를 기업과 고객에게 제공할 수 있습니다.

마지막으로 지원 동기는 저의 문제 해결에 대한 가치관과 다양한 경험 그리고 책임감은 날마다 변하는 시대가 추구하는 인재상에 적합합니다.
첫 번째, 끊임없이 도전하는 인재. 항상 최고가 되고자 하는 믿음과 노력이 바탕이 된다면 그 결과는 지치지 않는 에너지, 열정이 될 것입니다.
대학 생활 중에 학습 모임, 학생회와 학술동아리 활동이라는 공동체와 단체 생활을 바탕으로 얻은 값진 경험인 열정은 언제나 도전하게 하는 제 안의 불꽃이 되었습니다.
두 번째, 벽 없이 소통하는 인재. 학생들이 행복한 학교를 만들기 위해서는 학생들이 최고의 복지를 누려야 하며 대표와 임원으로서 우선 가장 낮은 자가 되어야 한다는 믿음은 많은 학생과 거리낌 없이 소통하며 끝까지 노력할 수 있는 에너지의 동력이 되었습니다. 이를 통해 수직적인 사내 선후배 관계에서 소통을 원활히 도와주는 파랑새가 되어 긍정적인 에너지를 끼칠 것입니다.
이처럼 NHN Service가 추구하는 인재상에 부합하여 지원하게 되었으며 4차 산업혁명시대에 대한민국 이끄는 혁신의 인재가 되어 날마다 새로워지는 글로벌 아이콘이 되겠습니다.